توی دو ویدیوی قبلی درباره Docker و Kubernetes صحبت کردیم.
حالا توی این مرحله، من واقعاً نمی‌دونم شما با چه سطحی از آشنایی با Docker این دوره رو شروع کردید.
یعنی نمی‌خوام فرض کنم که شما الزاماً از قبل با Docker آشنا هستید.
ولی از طرفی...
وقتی کسی داره یه دوره درباره Microservices می‌گذرونه، احتمال می‌دم که شاید یه چیزایی هم از Docker بدونه.
ولی مطمئن نیستم.
خلاصه اینکه...
سطح اطلاعات قبلی شما برای من نامشخصه.
پس برای اینکه بتونیم به همه کمک کنیم، برنامه‌مون اینه:
اگه شما هیچ آشنایی‌ای با Docker ندارید — یا فقط یه مرور سریع لازم دارید — اصلاً مشکلی نیست.
یه بخش به اسم ضمیمه (appendix) داریم.
یه مجموعه ویدیو اونجاست.
آخرای دوره قرار گرفته و بهتون آموزش می‌ده چطور Docker رو نصب کنید و با مفاهیم پایه‌ای اون آشنا بشید.
پس اگه چیزی ازش نمی‌دونید یا نیاز به مرور دارید...
همین الان این ویدیو رو متوقف کنید و برید سراغ بخش appendix.
ویدیوهای اون قسمت رو ببینید،
و وقتی تموم شد، برگردید همین‌جا تا ادامه بدیم.
دقیقاً همین قضیه در مورد Kubernetes هم صدق می‌کنه.
نمی‌دونم شما با Kubernetes آشنا هستید یا نه.
واسه همین قراره خودمون توی همین دوره پایه‌های Kubernetes رو هم آموزش بدیم.
یعنی برخلاف Docker که آموزشش تو بخش ضمیمه است، Kubernetes رو اینجا با هم جلو می‌بریم.
مرحله‌به‌مرحله.
پس اگه چیزی درباره Kubernetes نمی‌دونید، اصلاً نگران نباشید.
همین‌جا بمونید، با هم پیش می‌ریم و همه چی رو یاد می‌گیرید.